This wine needs warming.
هذا النبيذ يحتاج إلى التدفئة.
It's cold now.
الجو بارد الآن.
It'd be bad for health.
سيكون ذلك سيئاً للصحة.
Take those flowers away.
أبعدوا تلك الزهور.
They are out of season.
إنها خارج الموسم.
Hupo.
ها أنت ذا.
Have someone
استعن بشخص ما
cut some osmanthus branches for a vase.
اقطع بعض أغصان الأوسمانثوس لصنع مزهرية.
It'll be pretty and sweet.
سيكون الأمر جميلاً ورائعاً.
Sprinkle some osmanthus flowers
انثر بعض زهور الأوسمانثوس
in the washbasin.
في حوض الغسيل.
You just got back and you're already busy.
لقد عدت للتو وأنت مشغول بالفعل.
Why not rest a bit?
لماذا لا تستريح قليلاً؟
Mother. Cousin.
أمي. ابنة عمي.
I just thought that
لقد فكرت في ذلك فقط
Yanyun is coming back,
يانيون ستعود،
yet the servants haven't cleaned up properly,
لكن الخدم لم ينظفوا المكان بشكل صحيح،
so I couldn't help it.
لذلك لم أستطع منع نفسي.
You really know how to arrange things.
أنت حقاً تجيد ترتيب الأمور.
A touch of decoration and some empty space.
لمسة من الزخرفة وبعض المساحة الفارغة.
Truly fresh and elegant.
منعش وأنيق حقًا.
Thank you for your heartfelt compliment.
شكراً لك على كلماتك الرقيقة.
When I was in
عندما كنت في
the Shaanxi
شنشي
official office,
مكتب رسمي،
all they'd say was "good"
كل ما كانوا يقولونه هو "جيد".
no matter
لا يهم
how exquisitely
يا له من جمال!
I designed.
لقد صممت.
So sweet-tongued.
لسانه معسول للغاية.
The house gets lively
يصبح المنزل نابضاً بالحياة
as soon as you're back.
بمجرد عودتك.
Mother.
الأم.
Yanwen.
يان وين. أم.
Sister. Niece.
أخت. ابنة أخت.
Is your wife still ill?
هل لا تزال زوجتك مريضة؟
Yes. She's still coughing.
نعم، ما زالت تسعل.
I let her stay to avoid
سمحت لها بالبقاء لتجنب
infecting others.
نقل العدوى للآخرين.
Why didn't Yanzhang come back this time?
لماذا لم يعد يانتشانغ هذه المرة؟
You know him.
أنت تعرفه.
He's utterly dedicated.
إنه متفانٍ تماماً.
I told him that
أخبرته بذلك
we've been away
لقد كنا بعيدين
for two years.
لمدة عامين.
You can still stay here to serve
لا يزال بإمكانك البقاء هنا للخدمة
the country,
البلد،
but I'm going back
لكنني سأعود
to the capital
إلى العاصمة
to serve Mother and fulfill
لخدمة الأم وتحقيقها
my filial duty.
واجبي تجاه والديّ.
Why hasn't Yanyun arrived yet?
لماذا لم تصل يانيون بعد؟
I thought he's out of the prison now.
ظننت أنه خرج من السجن الآن.
Where is Yanyun?
أين يانيون؟
Ma'am, he went to
سيدتي، لقد ذهب إلى
Baoxiang Temple
معبد باوكسيانغ
and asked
وسأل
everyone to eat
الجميع ليأكلوا
without him.
بدونه.
Why so sudden
لماذا كل هذه المفاجأة؟
and without
وبدون
sending word ahead?
هل ترسلون الخبر مسبقاً؟
The whole family's waiting for him.
جميع أفراد العائلة ينتظرونه.
He's been a Grand Secretary so long
لقد شغل منصب السكرتير العام لفترة طويلة
and used to making others wait.
ومعتاد على جعل الآخرين ينتظرون.
Please don't be offended, Sister-in-law.
أرجو ألا تنزعجي يا أخت زوجي.
Not at all.
مُطْلَقاً.
We're family.
نحن عائلة.
Besides,
بجانب،
he's just got his freedom.
لقد نال حريته للتو.
Indeed, he should go to a temple
بل ينبغي عليه أن يذهب إلى المعبد
to burn incense,
لحرق البخور،
pray,
يصلي،
and rid himself of bad luck.
وتخلص من سوء الحظ.
You are right. The Prison of
أنت محق. سجن
Criminal Investigation Bureau is no joke.
مكتب التحقيقات الجنائية ليس مزحة.
Mother.
الأم.
Why don't you and Cousin
لماذا لا تفعل أنت وابن عمك
eat now?
هل تأكل الآن؟
I'll get changed first.
سأغير ملابسي أولاً.
Alright.
على ما يرام.
To bring down Fan Chuan,
لإسقاط فان تشوان،
Mr. Fu didn't hesitate
لم يتردد السيد فو
to replace 200,000 dan of
لاستبدال 200 ألف دان من
relief grain with bran.
حبوب مغلفة بالنخالة.
Fan Chuan fell,
سقط فان تشوان،
but what wrong
لكن ما الخطأ؟
did the victims do?
ماذا فعل الضحايا؟
It's clear that
من الواضح أن
a man of such great talent,
رجل ذو موهبة عظيمة،
once he wallows
بمجرد أن يغرق في التمرغ
in power, does
في السلطة، هل
way more harm than those
ضرر أكبر بكثير من ذلك
without talent.
بدون موهبة.
In prison, I've realized:
أدركت في السجن ما يلي:
Fan Chuan, Wang Xuanfan,
فان تشوان، وانغ شوانفان
even Mr. Fu,
حتى السيد فو،
none of them walk my path.
لا أحد منهم يسلك طريقي.
But you are
لكنك كذلك
the Lord Chief Councilor's protégé.
حامي رئيس مجلس اللوردات.
If you part ways with him,
إذا انفصلت عنه،
I'm afraid
أخشى
you'll face criticism.
ستواجه انتقادات.
Indeed.
بالفعل.
My path ahead will
مساري المستقبلي سيكون
certainly be difficult.
سيكون الأمر صعباً بالتأكيد.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Are you telling me to stay away from you?
هل تطلب مني أن أبتعد عنك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'm not clinging to you.
أنا لست متشبثاً بك.
I'm asking you to cling to me.
أطلب منك أن تتمسك بي.
But
لكن
I also need to
أحتاج أيضًا إلى
consider the risks for you, don't I?
أنا أفكر في المخاطر التي قد تواجهها، أليس كذلك؟
So, what's your conclusion?
إذن، ما هو استنتاجك؟
Follow me.
اتبعني.
What's this?
ما هذا؟
I have enough jewelry.
لدي ما يكفي من المجوهرات.
Open it.
افتحه.
Divorce paper?
ورقة الطلاق؟
For whom?
لمن؟
For you.
لك.
Read it.
اقرأه.
[Husband and wife]
[زوج وزوجة]
[share deep grace.]
[شارك في نعمة عميقة.]
We're not married yet!
لم نتزوج بعد!
I don't want to read it.
لا أريد قراءته.
Please, go on.
تفضل، أكمل.
In prison,
في السجن،
I wrote four full drafts.
لقد كتبت أربع مسودات كاملة.
[She will be]
ستكون
[fully compensated.]
[مُعوَّض بالكامل.]
[The list is attached.]
[القائمة مرفقة.]
[My words and deeds, right or wrong,]
[أقوالي وأفعالي، صواباً كانت أم خطأً،]
[have nothing to do with my wife.]
[لا علاقة لها بزوجتي.]
[This paper is proof.]
[هذه الورقة بمثابة برهان.]
I've stamped it,
لقد ختمتها،
but didn't fill in the date.
لكنه لم يملأ التاريخ.
You can fill it anytime.
يمكنك ملؤها في أي وقت.
That way,
بهذه الطريقة،
if I ever face danger
إذا واجهت خطرًا ما
at court,
في المحكمة،
you can take
يمكنك أن تأخذ
this divorce paper,
هذه ورقة الطلاق،
date it,
حدد تاريخه،
and leave without asking anyone.
ويغادر دون أن يستأذن أحداً.
Or if you
أو إذا كنت
grow tired of me,
سئموا مني،
you can use it too.
يمكنك استخدامه أيضاً.
During all those days
خلال كل تلك الأيام
in prison, this is what
هذا ما يحدث في السجن
you were thinking about?
ما الذي كنت تفكر فيه؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
You don't care
أنت لا تهتم
about money or fame.
الأمر يتعلق بالمال أو الشهرة.
What you fear is losing freedom.
ما تخشاه هو فقدان الحرية.
I fear that someday,
أخشى أن يأتي يومٌ ما،
a careless move of mine
حركة طائشة مني
might drag you down.
قد يُعيقك ذلك.
After much thought,
بعد تفكير طويل،
this is the only solution.
هذا هو الحل الوحيد.
Your three-year mourning period is over.
انتهت فترة الحداد التي استمرت ثلاث سنوات.
I've written two copies.
لقد كتبت نسختين.
One, I plan to take
أولاً، أخطط لأخذ
to Tongzhou
إلى تونغتشو
for Mrs. Ji.
للسيدة جي.
That way,
بهذه الطريقة،
my marriage proposal might go more smoothly.
قد تسير عملية عرض الزواج بشكل أكثر سلاسة.
Okay.
تمام.
This is good enough.
هذا جيد بما فيه الكفاية.
Qingpu.
تشينغبو.
What do you think
ماذا تعتقد
was going through his mind
كان يدور في ذهنه
when he wrote this?
متى كتب هذا؟
I can't imagine.
لا أستطيع أن أتخيل.
He's Grand Secretary.
هو السكرتير العام.
He might be different
قد يكون مختلفًا
from us common folk.
منّا نحن عامة الناس.
[You don't care]
[أنت لا تهتم]
[about money or fame.]
[عن المال أو الشهرة.]
[What you fear is losing freedom.]
[ما تخشاه هو فقدان الحرية.]
[I fear that someday,]
أخشى أن يأتي يومٌ ما،
[a careless move of mine]
[خطوة طائشة مني]
[might drag you down.]
[قد يُعيقك.]
[if I ever face danger]
[إذا واجهتُ خطرًا ما]
[at court,]
[في المحكمة]
[you can take]
[يمكنك أن تأخذ]
[this divorce paper,]
[هذه ورقة الطلاق،]
[date it,]
[تاريخ الإصدار]
[and leave without]
[والخروج بدون]
[asking anyone.]
[سؤال أي شخص.]
[Or if you]
[أو إذا كنت]
[grow tired of me,]
[يمل مني]
[you can use it too.]
[يمكنك استخدامه أيضًا.]
[May you, after our parting,]
[أتمنى لك، بعد فراقنا،]
[have a bright future,]
أتمنى لك مستقبلاً مشرقاً.
[radiance like morning,]
[إشراق كالصباح،]
[all things smooth,]
[كل شيء يسير بسلاسة]
[and a joyful life.]
[وحياة سعيدة.]
What?
ماذا؟
You want compensation?
هل تريد تعويضاً؟
The Gu family's calamity,
مصيبة عائلة غو،
with all
مع الجميع
its men imprisoned,
سجن رجالها،
is due to
يرجع ذلك إلى
you and
أنت و
your negligence.
إهمالك.
Of course you should
بالطبع يجب عليك
compensate.
يكافئ.
What do you mean it was me?
ماذا تقصد بأنني أنا؟
I was set up
لقد تم تدبير الأمر لي.
by Sun Shitao!
بواسطة صن شيتاو!
I'm being wronged too!
أنا أيضاً أتعرض للظلم!
What do you have to complain about?
ما الذي يدعوك للشكوى؟
You're the granary director.
أنت مدير المخزن.
All of the grain were swapped
تم استبدال جميع الحبوب
from that Daxin Granary,
من مخزن الحبوب في داكسين،
using your seal,
باستخدام ختمك،
and you didn't even know?
وأنت لم تكن تعلم حتى؟
- I... - You think you've been wronged?
- أنا... - هل تعتقد أنك تعرضت للظلم؟
How can you be more wronged than me?
كيف يمكن أن تكون أنت أكثر ظلماً مني؟
I've suffered in
لقد عانيت في
the Censorate for years
الرقابة لسنوات
and finally saw an opportunity.
وأخيراً وجد فرصة سانحة.
If it weren't for you,
لولاك،
I would have been promoted by now.
كنت سأحصل على ترقية الآن.
Now,
الآن،
who knows how long I'll have to wait.
لا أحد يعلم كم من الوقت سأضطر للانتظار.
Yeah.
نعم.
Served jail time for nothing.
قضى فترة في السجن بلا سبب.
That's no-good reputation.
هذه سمعة سيئة.
He might never
ربما لم يفعل ذلك أبداً
get another chance.
فرصة أخرى.
Can you stop being
هل يمكنك التوقف عن كونك
such a jinx?
هل هذه نذير شؤم؟
Dezhao,
ديزاو،
Deyuan
ديوان
only suffered collateral damage
لم يتعرض إلا لأضرار جانبية
because of you.
بسببك.
If you have any sense,
إذا كان لديك أي حس سليم،
bring out some money
أخرج بعض المال
to compensate him.
لتعويضه.
and let
ودع
this matter drop.
هذا الأمر يتراجع.
I can't.
لا أستطبع.
I've been demoted
تم تخفيض رتبتي
to some remote place
إلى مكان ناءٍ
as a lowly seventh-rank official.
بصفته مسؤولاً متواضعاً من الرتبة السابعة.
And you still want me
وما زلت تريدني
to pay him?
هل ندفع له؟
I'd rather die!
أفضل الموت!
Miss!
يفتقد!
You're finally back!
لقد عدت أخيراً!
Your father
والدك
ruined us this badly,
لقد دمّرنا بهذا الشكل الكارثي،
and I'm just taking a few things from you,
وأنا آخذ منك بعض الأشياء فقط،
yet you're making all these excuses
ومع ذلك، أنت تختلق كل هذه الأعذار.
and even dare to scold me.
بل ويتجرأون على توبيخي.
Come! Take everything off
هيا! اخلع كل شيء
these shelves!
هذه الرفوف!
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Over there!
هناك!
No!
لا!
- Not that one! - Miss!
- ليس هذا! - آنسة!
You can't take this!
لا يمكنك أخذ هذا!
It was my mother's!
كانت تخص أمي!
Give it back!
أعدها!
I kill you!
أنا قتلك!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Yes, I am!
نعم أنا!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Mom! Miss!
أمي! آنسة!
You bitch!
يا لكِ من حقيرة!
Mom, she scratched my face,
أمي، لقد خدشت وجهي.
and she's trying to choke me!
وهي تحاول خنقي!
You little vicious
يا لك من حقير صغير
wretch. No wonder
بائس. لا عجب.
you're daughter
ابنتك
of a concubine!
من محظية!
Someone! Seize her!
أحدهم! أمسكوا بها!
Yes, Ma'am. Mom,
نعم يا سيدتي. أمي،
she's trying to kill me!
إنها تحاول قتلي!
Miss!
يفتقد!
Let go of her!
اتركها!
Stop slapping her!
توقف عن صفعها!
How dare you!
كيف تجرؤ!
- Stop! - You little wretch!
- توقف! - أيها الحقير الصغير!
You think you're big?
أتظن نفسك ضخماً؟
Stop!
قف!
Let go of her! Don't listen!
اتركها! لا تستمع!
She beat Lian!
لقد هزمت ليان!
Can't let her get away! Qingpu.
لا يمكننا السماح لها بالهروب! تشينغبو.
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
Jinzhao.
جينتشاو.
Lian wanted to take my things.
أرادت ليان أن تأخذ أغراضي.
I stopped her,
أوقفتها،
and she began to snatch.
وبدأت تخطف.
Snatch?
انتزاع؟
It's clearly that your father owes us!
من الواضح أن والدك مدين لنا!
Owes you?
هل يدين لك بشيء؟
Aunt,
عمة،
what do you mean?
ماذا تقصد؟
This whole family disaster
كارثة عائلية بأكملها
was caused by your father.
كان السبب والدك.
Our family and your Uncle Dexiu
عائلتنا وعمك ديكسيو
got caught in the crossfire.
وقع في مرمى النيران.
You should compensate us.
يجب أن تعوضونا.
Compensate you?
هل سيتم تعويضك؟
I have your grandmother's permission!
لدي إذن جدتك!
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
let's lay it all out clearly
دعونا نوضح كل شيء بوضوح
in front of her.
أمامها.
Are you hurt?
هل أنت مصاب؟
Can you come with me?
هل يمكنك المجيء معي؟
Yes.
نعم.
I'll go with you.
سأذهب معك.
They've gone too far.
لقد تجاوزوا الحد.
Let's go.
دعنا نذهب.
What are you gawking at?!
ما الذي تحدق فيه؟!
Since Jinzhao has the floor,
بما أن جينزهاو يتحدث،
we might as well
ربما علينا ذلك
talk it through.
تحدثوا عن الأمر بالتفصيل.
Dexiu is away on duty.
ديكسيو غائب بسبب العمل.
Jinrong and Jinxian
جينرونج وجينشيان
are at school.
هم في المدرسة.
No need for them to come back for this.
لا داعي لعودتهم من أجل هذا.
Although our family
على الرغم من أن عائلتنا
suffered an undeserved disaster,
لقد تعرضوا لكارثة لا يستحقونها،
at the root of it all,
في جوهر الأمر كله،
it's caused by
سبب ذلك هو
Dezhao's dereliction of duty.
تقصير ديزهاو في أداء واجبه.
You can't say that.
لا يمكنك قول ذلك.
Dezhao,
ديزاو،
Let Mother finish first.
دع الأم تنهي عملها أولاً.
We've discussed it.
لقد ناقشنا الأمر.
Dezhao is to
Dezhao هو أن
pay one hundred thousand silver taels.
ادفع مئة ألف تيل فضي.
Jinzhao,
جينتشاو،
though you're still young,
رغم أنك ما زلت صغيراً،
you're the one who calls the shots in your family.
أنت من يتخذ القرارات في عائلتك.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
One hundred thousand?
مئة ألف؟
Our entire household's annual income adds up to
يبلغ إجمالي دخل أسرتنا السنوي 10 ...
no more than twenty-odd thousand.
لا يزيد عن عشرين ألفاً أو نحو ذلك.
And you ask for a hundred thousand?
وتطلب مئة ألف؟
Do you really take me for some god of money?
هل تظنني حقاً إلهاً للمال؟
You can't say that.
لا يمكنك قول ذلك.
Our losses are just huge.
خسائرنا هائلة.
Your Uncle Deyuan was meant to
كان من المفترض أن يكون عمك ديوان
promoted to Vice Minister of Personnel.
تمت ترقيته إلى منصب نائب وزير شؤون الموظفين.
He wasn't.
لم يكن كذلك.
Why?
لماذا؟
Because Mr. Yao Ping also aims that position,
ولأن السيد ياو بينغ يطمح أيضاً إلى هذا المنصب،
and he's been serving Lord Chief
وهو يخدم اللورد رئيس الوزراء
Councilor for many years.
عضو مجلس محلي لسنوات عديدة.
He's more qualified.
إنه أكثر تأهيلاً.
You!
أنت!
What do you know
ماذا تعرف
about court affairs?
بخصوص شؤون المحكمة؟
At least I still
على الأقل ما زلت
had a fighting chance.
كان لديه فرصة للمنافسة.
Now, thanks to Dezhao's mess,
والآن، بفضل فوضى ديزاو،
there's nothing left!
لم يتبق شيء!
What?
ماذا؟
My mess?
فوضاي؟
That was an undeserved disaster!
لقد كانت كارثة لا يستحقها أحد!
Do you all think that
هل تعتقدون جميعاً ذلك؟
this case was caused
وقد نتجت هذه القضية عن
only by my father?
فقط من قبل والدي؟
If that's how you see it,
إذا كنت ترى الأمر بهذه الطريقة،
our entire family
عائلتنا بأكملها
is headed for another disaster.
إنها تتجه نحو كارثة أخرى.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Yes,
نعم،
my father's crime is dereliction of duty.
جريمة والدي هي الإهمال في أداء الواجب.
But he's already been convicted by the court
لكن المحكمة قد أدانته بالفعل
and got his demotion.
وتلقى رتبته الأدنى.
This case is closed.
تم إغلاق هذه القضية.
The court is no longer pursuing it,
لم تعد المحكمة تتابع القضية.
so why impose further
فلماذا نفرض المزيد؟
punishment at home?
العقاب في المنزل؟
Do you think
هل تعتقد
His Majesty's court was unjust,
كان بلاط جلالته ظالماً،
and want to set up a private court
ويرغبون في إنشاء محكمة خاصة
to retry the case?
إعادة محاكمة القضية؟
You're just
أنت فقط
being unreasonable!
أن تكون غير معقول!
If you insist on this large compensation,
إذا كنت تصر على هذا التعويض الكبير،
I need to go to ask
أحتاج إلى الذهاب لأسأل
the prefecture magistrate to judge.
قاضي المحافظة للحكم.
I've been there twice already,
لقد زرت المكان مرتين بالفعل،
and I dare to go again!
وأجرؤ على الذهاب مرة أخرى!
Yeah!
نعم!
Gu Jinzhao,
قو جينزهاو,
don't be a hooligan.
لا تكن مشاغباً.
The court
المحكمة
handles state affairs.
يتولى شؤون الدولة.
Now
الآن
we're talking family matters.
نحن نتحدث عن شؤون عائلية.
Family matters
شؤون الأسرة
follow family rules.
اتبع قواعد العائلة.
Don't bring up legal charges.
لا تثير مسألة التهم القانونية.
So, you mean
إذن، تقصد
you're not going to pay
لن تدفع
a single coin?
عملة واحدة؟
Not exactly.
ليس تماماً.
My father isn't entirely
والدي ليس تماماً
blameless in this.
لا لوم عليه في هذا.
I will check your losses,
سأتحقق من خسائرك.
offer appropriate
عرض مناسب
compensation,
تعويض،
and then submit it all
ثم قم بإرسالها كلها
to Grandmother
إلى الجدة
for distribution.
للتوزيع.
Do you
هل أنت
have any objections?
هل لديك أي اعتراضات؟
It's fair and reasonable.
إنه أمر عادل ومعقول.
I have no objection.
ليس لدي أي اعتراض.
Hui should be awake by now.
كان من المفترض أن تكون هوي مستيقظة الآن.
Mother,
الأم،
if there's nothing else,
إذا لم يكن هناك شيء آخر،
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
I'd better go rest too.
من الأفضل أن أذهب للراحة أيضاً.
Hold it.
انتظر لحظة.
Lian snatched Lan's things
انتزع ليان أغراض لان
and smashed Lan's
وحطم لان
jade-and-gold neck ring.
خاتم للرقبة من اليشم والذهب.
Shouldn't you compensate?
ألا يجب عليك التعويض؟
She did?
هل فعلت ذلك؟
How much do you want?
كم تريد؟
That neck ring is
ذلك الخاتم حول الرقبة هو
recorded in the register,
مسجل في السجل،
worth five hundred taels of silver.
بقيمة خمسمائة تيل من الفضة.
Five hundred?
خمسمائة؟
In your dream!
في حلمك!
If you don't want to pay,
إذا كنت لا ترغب في الدفع،
We'll just
سوف فقط
deduct it
خصمها
from the compensation
من التعويض
to you later.
إلى اللقاء.
You!
أنت!
Jinzhao.
جينتشاو.
Can I...
هل يمكنني...
Thank you for
شكراً لك
standing up for me.
يدافع عني.
I was just about to thank you.
كنت على وشك أن أشكرك.
I heard that while I was away,
سمعت ذلك أثناء غيابي،
you tried to find
حاولت أن تجد
some help to look after
بعض المساعدة لرعاية
Jinrong who's in prison.
جينرونغ الموجود في السجن.
I've been planning to turn Linxia House
كنت أخطط لتحويل منزل لينكسيا
into a new shop, reopen it and
إلى متجر جديد، وإعادة افتتاحه و
expand shares.
زيادة الأسهم.
If you're willing to,
إذا كنت ترغب في ذلك،
you can buy in.
يمكنك المشاركة.
But you should
لكن ينبغي عليك
think it over.
فكر في الأمر ملياً.
Business has its gains
للأعمال التجارية مكاسبها
and losses.
والخسائر.
I'm willing to!
أنا مستعد لذلك!
Thank you so much!
شكراً جزيلاً!
Mother, we...
يا أمي، نحن...
Jinzhao.
جينتشاو.
Do you have any extra shares
هل لديك أي أسهم إضافية؟
in your business?
في عملك؟
Yeah.
نعم.
We're all family.
كلنا عائلة واحدة.
Money
مال
should be made together.
ينبغي صنعهما معاً.
Money should be made together?
هل ينبغي جني المال معاً؟
How dare you even ask?
كيف تجرؤ حتى على السؤال؟
Lan, let's go.
لان، هيا بنا.
I'm exhausted.
أنا مرهق.
All this talking
كل هذا الكلام
has given me a headache.
لقد سبب لي صداعاً.
You're really too kind,
أنت لطيف للغاية،
giving your properties as compensation.
تقديم ممتلكاتك كتعويض.
If you ask me,
إذا سألتني،
you shouldn't pay them a single coin.
لا ينبغي أن تدفع لهم فلساً واحداً.
What could they do about it?
ماذا يمكنهم أن يفعلوا حيال ذلك؟
They couldn't do much,
لم يكن بوسعهم فعل الكثير،
but they still could piss me off.
لكنهم ما زالوا قادرين على إغضابي.
Besides,
بجانب،
my father isn't entirely
والدي ليس تماماً
blameless in this.
لا لوم عليه في هذا.
I can accept this result.
أستطيع قبول هذه النتيجة.
And it'll be another matter whether they
وسيكون الأمر مسألة أخرى فيما إذا كانوا
can hold onto
يمكن التمسك به
this money.
هذا المال.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Look,
ينظر،
if I marry Chen Yanyun,
إذا تزوجتُ من تشين يانيون،
could they prepare
هل بإمكانهم الاستعداد؟
just a small dowry?
مجرد مهر صغير؟
Of course not!
بالطبع لا!
Exactly.
بالضبط.
Jinzhao
جينتشاو
is utterly senseless.
هذا أمرٌ لا معنى له على الإطلاق.
Why give shares to Lan,
لماذا يتم منح أسهم لشركة لان؟
a concubine's daughter?
ابنة محظية؟
She should give them to me!
يجب أن تعطيني إياها!
I'm her legitimate cousin.
أنا ابن عمها الشرعي.
Besides,
بجانب،
I'm marrying into the Yao family.
سأتزوج من عائلة ياو.
Isn't it more useful
أليس ذلك أكثر فائدة؟
for her to please me than Lan?
هل تريد هي أن تُرضيني أكثر من لان؟
I'm asking you!
أنا أسألك!
What's your answer?
ما هو جوابك؟
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
You're not clever at all.
أنت لست ذكياً على الإطلاق.
- So stupid. - Miss!
- غبية جداً. - آنسة!
Nowhere near as good as Tang.
لا يقارن بجودة تانج.
Miss!
يفتقد!
It hurts.
إنه مؤلم.
Isn't that Ziling?
أليس هذا زيلينغ؟
Come closer.
اقترب.
That's it.
هذا كل شيء.
Got it?
فهمتها؟
Miss.
يفتقد.
This is wrong.
هذا خطأ.
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
If you don't obey,
إذا لم تطع،
first thing tomorrow
أول شيء غداً
I'll have a slave broker sell you.
سأجعل سمسار عبيد يبيعك.
You hear me?
هل تسمعني؟
It hurts!
إنه مؤلم!
Ziling!
زيلينج!
Please come here.
تفضل إلى هنا.
Xiuju?
شيوجو؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I've twisted my ankle.
لقد التوى كاحلي.
Could you give me a hand?
هل يمكنك مساعدتي؟
Let me see. It hurts!
دعني أرى. إنه مؤلم!
Here? Yes.
هنا؟ نعم.
Yes, here.
نعم، هنا.
It hurts.
إنه مؤلم.
Go, go! Go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Thankfully, that pond is under dredging,
لحسن الحظ، تلك البركة قيد التجريف.
so the water wasn't deep.
إذن لم يكن الماء عميقاً.
Gu Lian has
تو ليان لديه
gone too far!
لقد تجاوزوا الحد!
Wait.
انتظر.
Luckily, it's not soaked.
لحسن الحظ، لم تتبلل.
I ran to three silver shops
ركضت إلى ثلاثة محلات لبيع الفضة
and finally found one that can
وأخيراً وجدت واحداً يستطيع
fix that neck ring.
أصلح حلقة الرقبة تلك.
Here's the deposit.
هذا هو مبلغ التأمين.
I'll put it away, Miss.
سأضعه جانباً يا آنسة.
You're still thinking
ما زلت تفكر
about that deposit?
بخصوص ذلك الوديعة؟
All I care about
كل ما يهمني
is how to get back at her hard.
هذه هي الطريقة للانتقام منها بشدة.
Did Yao Wenxiu
هل ياو ون شيو
write again?
هل تكتب مرة أخرى؟
Yes.
نعم.
Bring the letter over.
أحضر الرسالة.
Inviting me to admire flowers?
هل تدعوني لأتأمل الزهور؟
He just won't give up.
إنه لن يستسلم أبداً.
Bring me
أحضرني
the ink and paper.
الحبر والورق.
Are you doing to meet him?
هل ستلتقي به؟
Yes.
نعم.
But
لكن
Mr. Yao
السيد ياو
is Lian's future husband.
هو زوج ليان المستقبلي.
That's exactly why I'm doing it.
هذا هو السبب تحديداً الذي يدفعني للقيام بذلك.
Well...
حسنًا...
I'll bring you.
سأحضرك.
Why the rush?
لماذا هذه العجلة؟
A drink?
مشروب؟
This wine?
هذا النبيذ؟
It's especially for you.
هذا موجه إليك خصيصاً.
I heard you like Zhaoyebai.
سمعت أنك معجب بـ Zhaoyebai.
Right.
يمين.
Prepared for me?
هل أنت مستعد لي؟
And you're drinking it yourself.
وأنت تشربه بنفسك.
Here.
هنا.
Good.
جيد.
Have you been to the archives?
هل زرت الأرشيف؟
Of course.
بالطبع.
Have you seen the files with
هل اطلعت على الملفات التي تحتوي على
my name on them?
اسمي مكتوب عليها؟
Yes.
نعم.
Inside the archives,
داخل الأرشيف،
there are 167 iron cases
يوجد 167 صندوق حديدي
of surveillance records.
من سجلات المراقبة.
There's at least one or two
يوجد واحد أو اثنان على الأقل
for every senior minister,
لكل وزير كبير،
some over ten.
بعضها يزيد عمره عن عشر سنوات.
Only one person
شخص واحد فقط
has none.
ليس لديه أي منها.
It's Fu Hailian.
إنه فو هايليان.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
after His Majesty ascended the throne,
بعد أن اعتلى جلالته العرش،
Fu ordered Zhang Ling to secretly destroy them.
أمر فو تشانغ لينغ بتدميرهم سراً.
Has Zhang been interrogated?
هل تم استجواب تشانغ؟
With every torture used,
مع كل نوع من أنواع التعذيب المستخدمة،
he didn't utter a single word.
لم ينطق بكلمة واحدة.
I want the leverage you have on Fu.
أريد النفوذ الذي تملكه على فو.
Since you have information
بما أن لديك معلومات
about Zhao Jichang's
حول تشاو جيتشانغ
bribery from over a decade ago,
رشوة تعود لأكثر من عقد من الزمان،
you must have something about Fu.
لا بد أن لديك شيئاً ما عن فو.
I don't. You're lying.
لا أعتقد ذلك. أنت تكذب.
I'm not.
لست كذلك.
Even if I do,
حتى لو فعلت ذلك،
it proves nothing.
هذا لا يثبت شيئاً.
Think about it.
فكر في الأمر.
If I'd known he was
لو كنت أعرف أنه
breaking the law all along,
مخالفة القانون طوال الوقت،
why would I
لماذا أفعل ذلك؟
have followed him all the way?
هل تبعته طوال الطريق؟
So, you regret it now?
إذن، أنت نادم على ذلك الآن؟
Hardly.
بالكاد.
Whoever sat in
من جلس في
his position might not
قد لا يكون منصبه
do better than him.
افعل أفضل منه.
I know you hate him.
أعلم أنك تكرهه.
He framed your father and your family,
لقد لفّق التهمة لوالدك ولعائلتك.
so you want to find some leverage
إذن أنت تريد إيجاد بعض النفوذ
to bring him down.
لإسقاطه.
But now is not the time.
لكن ليس هذا هو الوقت المناسب.
Fan Chuan is finished.
انتهى أمر فان تشوان.
Fu holds all the power.
فو يمتلك كل القوة.
From the emperor down to the ministers,
من الإمبراطور وصولاً إلى الوزراء،
not a single
ولا واحد
opposing voice can be heard.
يمكن سماع صوت معارض.
If you go against him now,
إذا خالفته الآن،
you have no chance of winning.
ليس لديك أي فرصة للفوز.
Are you afraid of him?
هل أنت خائف منه؟
Yes.
نعم.
So,
لذا،
I advise you
أنصحك
not to act rashly either.
عدم التصرف بتهور أيضاً.
You give this contract
أنت تمنح هذا العقد
and the account book
ودفتر الحسابات
to Grandmother.
إلى جدتي.
The compensation
التعويض
division plan for
خطة التقسيم لـ
the two uncles is noted here.
وقد تم ذكر العمين هنا.
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
If you ask me,
إذا سألتني،
you're the most wronged this time.
أنت الأكثر ظلماً هذه المرة.
Your father caused the trouble,
والدك هو من تسبب في المشكلة،
yet you have to bear it all.
ومع ذلك، عليك أن تتحمل كل ذلك.
What can I do about it?
ماذا يمكنني أن أفعل حيال ذلك؟
If I don't take
إذا لم آخذ
responsibility,
مسؤولية،
the whole family
جميع أفراد الأسرة
and myself
وأنا
will all suffer.
سيعاني الجميع.
Though at root
على الرغم من أن جذورها
it was the court's mistake,
كان ذلك خطأ المحكمة،
if my father hadn't been
لو لم يكن والدي
so slack in his duties,
كان متهاوناً جداً في أداء واجباته،
he wouldn't have been targeted.
لم يكن ليتم استهدافه.
It might not
قد لا يكون الأمر كذلك
have come to this.
لقد وصلنا إلى هذا الحد.
Jinzhao is really good.
جينزهاو جيد حقاً.
She's more sensible than her father.
إنها أكثر عقلانية من والدها.
Exactly.
بالضبط.
If she just keeps playing the rogue,
إذا استمرت في لعب دور المحتال،
we can't force her to pay.
لا يمكننا إجبارها على الدفع.
Mother.
الأم.
These two shops:
هذان المتجران:
one at Dazhanmao Hutong,
واحد في Dazhanmao Hutong،
one at Xiaodongmen.
واحد في شياودونغمن.
How about I take the one
ما رأيك أن آخذ واحدة؟
at Xiaodongmen?
في شياو دونغمن؟
I have a dowry property there anyway.
على أي حال، لديّ عقار هناك مخصص للمهر.
I'll be easier to
سيكون من الأسهل عليّ
manage them together.
قم بإدارتهم معًا.
I was just about to tell you.
كنت على وشك إخبارك.
The property at
العقار في
Xiaodongmen is worth more.
قيمة شياودونغمن أعلى.
If I just give it to you,
إذا أعطيتك إياه فقط،
Dexiu will surely object.
من المؤكد أن ديكسيو سيعترض.
Would you agree
هل توافق؟
vice versa?
والعكس صحيح؟
Here's what I think:
إليكم رأيي:
put them in the common fund first,
ضعها في الصندوق المشترك أولاً،
and at the end of the year, divide the surplus
وفي نهاية العام، يتم تقسيم الفائض
equally.
بالتساوي.
Alright, put it away.
حسناً، ضعه جانباً.
Yes, Mother.
نعم يا أمي.
I can't believe it!
لا أصدق ذلك!
She's so
إنها كذلك
stingy!
بخيل!
That should have been
كان ينبغي أن يكون ذلك
our compensation.
تعويضاتنا.
How could she withhold it?
كيف لها أن تحجب ذلك؟
She talks nicely about letting me
تتحدث بلطف عن السماح لي
manage the household,
إدارة شؤون المنزل،
but in truth, she won't give an inch.
لكن في الحقيقة، لن تتنازل قيد أنملة.
And your father just
ووالدك فقط
follows whatever she says.
أتبع كل ما تقوله.
It's driving me mad.
هذا الأمر يُجنّنني.
Mom.
أم.
All I hope for now
كل ما أتمناه الآن
is that you marry
هل هذا يعني أنك ستتزوج؟
into the Yao family,
في عائلة ياو،
becoming a member of a higher-ranking family.
أن يصبح فرداً من عائلة ذات مكانة اجتماعية أعلى.
Then I can gain
عندها يمكنني أن أكسب
some status
بعض الحالات
and hold my head high.
وأرفع رأسي عالياً.
Don't worry, Mom.
لا تقلقي يا أمي.
After I marry Yao, I'll
بعد أن أتزوج ياو، سأفعل
come back to visit every few days
أعود لزيارتكم كل بضعة أيام
and have your back.
وسأكون سندك.
You wish.
أتمنى ذلك.
You think new brides
هل تعتقدين أن العرائس الجدد
can return to visit every few days?
هل يمكن العودة للزيارة كل بضعة أيام؟
Wenxiu treats me so well.
يعاملني وينشيو معاملة حسنة للغاية.
And he says that he'll listen to
ويقول إنه سيستمع إلى
everything I say after I marry him.
كل ما سأقوله بعد زواجي منه.
You silly.
يا لك من أحمق.
Let's go.
دعنا نذهب.
Miss.
يفتقد.
Let's go back home.
لنعد إلى المنزل.
Don't try to talk me out of it.
لا تحاول إقناعي بالعدول عن ذلك.
Lian has gone too far.
لقد تجاوز ليان الحد.
If I don't teach her a lesson,
إذا لم ألقنها درساً،
I'll be driven mad by her.
ستُجنّنني.
Miss.
يفتقد.
Lan!
و!
I planned to come early
كنت أخطط للمجيء مبكراً
and wait for you,
وأنتظرك،
but didn't expect
لكنني لم أتوقع
to be this late.
أن نتأخر إلى هذا الحد.
Mr. Yao.
السيد ياو
I told you
أخبرتك
not to call me mister.
لا تناديني بالسيد.
Wenxiu.
وينكسيو.
Your outfit
ملابسك
is lovely.
جميل.
I didn't expect a reply so quickly.
لم أتوقع رداً بهذه السرعة.
I thought it would be like before,
ظننت أن الأمر سيكون كما كان من قبل،
dead silence.
صمت مطبق.
Actually, I didn't
في الحقيقة، لم أفعل
really want to come either.
أرغب حقًا في الحضور أيضًا.
Why?
لماذا؟
Stop
قف
pretending you don't know.
التظاهر بأنك لا تعرف.
You're Lian's future husband,
أنت زوج ليان المستقبلي،
yet you keep writing to me
ومع ذلك ما زلت تكتب لي
and inviting me to admire flowers.
ودعوتي للاستمتاع بمشاهدة الزهور.
But you still came, right?
لكنك مع ذلك أتيت، أليس كذلك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I don't like her at all.
أنا لا أحبها على الإطلاق.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
I mean it.
أعني ذلك.
Whatever.
أيا كان.
You're still going to marry her.
ستتزوجها رغم ذلك.
Are you jealous?
هل تشعر بالغيرة؟
You smell so good.
رائحتك جيدة جدًا.
More fragrant than the flowers.
أكثر عطراً من الزهور.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Alright, alright,
حسناً، حسناً،
I'll stop teasing you.
سأتوقف عن مضايقتك.
Lan.
و.
Since you came,
منذ قدومك،
it means you care about me.
هذا يعني أنك تهتم لأمري.
I'll tell you the truth.
سأقول لك الحقيقة.
I'm going to break off
سأتوقف
the engagement.
الخطوبة.
What?
ماذا؟
Breaking off the engagement?
هل سيتم فسخ الخطوبة؟
Soon, my mother will come to your house
ستأتي والدتي إلى منزلك قريباً
and discuss it with your grandmother.
وناقش الأمر مع جدتك.
Why?
لماذا؟
I never wanted to marry Lian.
لم أرغب أبدًا في الزواج من ليان.
She's always
إنها دائماً
throwing tantrums.
نوبات غضب.
I've refused many times.
لقد رفضت مرات عديدة.
Finally, my parents gave in
وأخيراً، استسلم والداي
and accept my refusal.
وأقبل رفضي.
That way,
بهذه الطريقة،
we could...
بإمكاننا...
I have an instrument
لدي آلة موسيقية
to pick up at Siming Fang.
للاستلام من سيمينغ فانغ.
I have to go now.
يجب أن أذهب الآن.
Sorry.
آسف.
Ziling. Let's go.
زيلينغ. هيا بنا.
Lan!
و!
Why the sudden departure?
لماذا هذا الرحيل المفاجئ؟
The Yao is already
ياو موجود بالفعل
breaking off the engagement.
إنهاء الخطوبة.
What's the point of staying?
ما جدوى البقاء؟
Yao Wenxiu, that bastard.
ياو وينشيو، ذلك الوغد.
He's full of lies.
إنه مليء بالأكاذيب.
Saying he breaks off the engagement
وقال إنه يفسخ الخطوبة
because he doesn't like Lian?
لأنه لا يحب ليان؟
Clearly, the Yao family saw that Uncle Deyuan
من الواضح أن عائلة ياو رأت أن العم ديوان
went to prison and lost
دخل السجن وخسر
his chance for promotion,
فرصته للترقية،
so they decided to end it.
لذلك قرروا إنهاء الأمر.
Uncle Deyuan is still a fourth-rank official,
لا يزال العم ديوان مسؤولاً من الرتبة الرابعة.
and they already look down on him.
وهم ينظرون إليه بازدراء بالفعل.
My father, he lost his post entirely.
والدي، فقد وظيفته بالكامل.
Would they think highly of me?
هل سيُقدّرونني؟
How dare he try to flirt with me.
كيف يجرؤ على محاولة مغازلتي؟
You see right through it.
أنت ترى ما وراء ذلك.
About breaking the engagement—
بشأن فسخ الخطوبة—
should we tell Lian?
هل يجب أن نخبر ليان؟
Of course not.
بالطبع لا.
Tell no one.
لا تخبر أحداً.
Just watch the show.
شاهد العرض فقط.
You're saying
أنت تقول
you want to marry Jinzhao?
هل تريدين الزواج من جينزهاو؟
Yes.
نعم.
Why on earth do you
لماذا بحق الجحيم تفعل ذلك؟
want to marry her?
هل تريد الزواج منها؟
Does the Gu family know?
هل تعلم عائلة غو؟
What about the Ji family?
وماذا عن عائلة جي؟
I have already informed Mrs. Ji,
لقد أبلغت السيدة جي بالفعل،
and she has agreed.
وقد وافقت.
How?
كيف؟
So your trip to Tongzhou yesterday
إذن رحلتك إلى تونغتشو أمس
was for this?
ما الغرض من هذا؟
What about Jinzhao?
وماذا عن جينزهاو؟
Does she know?
هل تعلم؟
Yes.
نعم.
She agreed, too.
وقد وافقت هي الأخرى.
Now,
الآن،
I only need your nod,
كل ما أحتاجه هو إيماءة منك،
and I can go propose.
ويمكنني أن أذهب لأطلب يدها.
So
لذا
you've been hiding this from me alone all along?
هل كنت تخفي هذا عني وحدي طوال الوقت؟
I didn't mean to hide it from you.
لم أقصد إخفاء الأمر عنك.
Of course you didn't mean to.
بالطبع لم تقصد ذلك.
You just don't want me
أنت لا تريدني ببساطة
to know too much.
أن تعرف الكثير.
You've been this way since you were little.
لقد كنت على هذا الحال منذ صغرك.
People think I must be
يعتقد الناس أنني يجب أن أكون
so proud to have a son as
فخور جدًا بوجود ابن مثلي
a Grand Secretary.
سكرتير عام.
But really?
لكن حقاً؟
This son has never
هذا الابن لم يفعل ذلك قط
been close to his own mother!
كان قريبًا من والدته!
Mother,
الأم،
please hear me out.
أرجو أن تستمع إليّ.
You hear me out!
اسمعوني جيداً!
I truly don't understand.
أنا حقاً لا أفهم.
What makes you want to marry Jinzhao?
ما الذي يجعلك ترغبين في الزواج من جينزهاو؟
That girl and her family.
تلك الفتاة وعائلتها.
Don't you know
ألا تعلم
what the Gu is like?
كيف هو الجو؟
Her own reputation
سمعتها الخاصة
isn't good either.
وهذا ليس جيداً أيضاً.
She's full of her own ideas,
إنها مليئة بأفكارها الخاصة،
clearly not the type
من الواضح أنه ليس من هذا النوع
to settle down and
للاستقرار و
take care of a household.
رعاية شؤون المنزل.
She's no help
إنها لا تقدم أي مساعدة
to you,
لك،
nor to the Chen family.
ولا لعائلة تشين.
What I value is exactly
ما أقدره هو بالضبط
that she is no help to me.
أنها لا تقدم لي أي مساعدة.
What did you say?
ماذا قلت؟
You all think
جميعكم تعتقدون
I'm the Lord Chief Councilor's
أنا كبير مستشاري اللورد
important protégé,
مهم ومحمي،
riding high in court,
منتصراً في المحكمة،
in great demand.
مطلوب بشدة.
But have you ever considered?
لكن هل فكرت في الأمر يوماً؟
What if
ماذا إذا
Mr. Fu falls?
هل يسقط السيد فو؟
How possible? Of course it's possible.
كيف يكون ذلك ممكناً؟ بالطبع هو ممكن.
Good times don't last long.
الأوقات الجميلة لا تدوم طويلاً.
Fu now wields immense power,
يمتلك فو الآن قوة هائلة،
with no dissenting voice in court.
بدون أي صوت معارض في المحكمة.
But it's even more dangerous.
بل إن الأمر أكثر خطورة.
For one thing:
أولاً:
The Crown Prince
ولي العهد
grows older by the year.
يتقدم في العمر عاماً بعد عام.
Sooner or later,
عاجلا أو آجلا،
he will take full control.
سيتولى السيطرة الكاملة.
Then,
ثم،
who would be the first to fall?
من سيكون أول من يسقط؟
When the tree falls,
عندما تسقط الشجرة،
the birds scatter.
تفرقت الطيور.
What will happen to all the protégés
ماذا سيحدث لجميع المحميين؟
clinging Fu,
فو المتشبث،
and to his own family?
وماذا عن عائلته؟
They'll fall into an abyss.
سيسقطون في هاوية.
So,
لذا،
your refusal to marry Xue Qinglan
رفضك الزواج من شيويه تشينغلان
is for this reason?
هل هذا هو السبب؟
Yes.
نعم.
I also don't care for Miss Xue.
أنا أيضاً لا أهتم بالآنسة شو.
Fu wants me to pick a side,
يريد فو مني أن أختار جانباً،
but I don't want to,
لكنني لا أريد ذلك،
nor can I.
ولا أستطيع أنا أيضاً.
But you have always
لكنك كنت دائماً
been his protégé.
كان تلميذه.
They have already
لقد فعلوا ذلك بالفعل
marked you as one of
تم تصنيفك كواحد من
his faction.
فصيله.
That's only for now.
هذا مؤقت فقط.
Are you...?
أنت...؟
No matter what,
مهما حدث،
I cannot marry
لا أستطيع الزواج
the woman Fu wants me to marry.
المرأة التي يريد فو أن أتزوجها.
I know if I marry an unrelated woman,
أعلم أنه إذا تزوجت امرأة لا تربطني بها صلة قرابة،
he will surely be displeased.
لا شك أنه سيشعر بالاستياء.
Jinzhao, however, is different.
لكن جينزهاو مختلف.
First,
أولاً،
Fu already knows that
فو يعلم ذلك بالفعل
the Ji family works for me,
عائلة جي تعمل لديّ،
and we have
ولدينا
feelings for each other.
مشاعر متبادلة.
He can't find fault with it.
لا يستطيع أن يجد فيه أي عيب.
Second,
ثانية،
The Chen and the Ji share entwined interests.
تتشارك عائلتا تشن وجي مصالح متشابكة.
Jinzhao will not betray me.
لن يخونني جينزهاو.
If I marry her,
إذا تزوجتها،
she won't represent
لن تمثل
any faction at court,
أي فصيل في المحكمة،
and no one will be threatened by it.
ولن يشعر أحد بالتهديد بسببه.
Third,
ثالث،
since I truly care for her,
لأنني أهتم بها حقاً،
of course I shall marry her.
بالطبع سأتزوجها.
After all this talk,
بعد كل هذا الكلام،
you're just dead set on marrying her, aren't you?
أنت مصمم على الزواج منها، أليس كذلك؟
Mother,
الأم،
he has point.
كلامه صحيح.
This isn't just
هذا ليس مجرد
about his own career.
عن مسيرته المهنية.
It affects the fate of our whole family.
إنه يؤثر على مصير عائلتنا بأكملها.
Well,
حسنًا،
when exactly did you set your sights on her?
متى تحديداً وقعت عيناك عليها؟
You two barely interact.
بالكاد تتفاعلان معاً.
Don't tell me it's since her coming-of-age ceremony.
لا تقل لي إن ذلك حدث منذ حفل بلوغها سن الرشد.
Not to that extent.
ليس إلى هذا الحد.
Alright, that's enough.
حسناً، هذا يكفي.
I don't want to ask any more.
لا أريد أن أطلب المزيد.
Do as you please.
افعل ما يحلو لك.
Thank you, Mother.
شكراً لكِ يا أمي.
Then I'll now
سأفعل الآن
send someone to propose marriage.
أرسل شخصًا ليطلب الزواج.
How dare you break into
كيف تجرؤ على اقتحام
the Criminal Investigation Bureau.
مكتب التحقيقات الجنائية.
Your men are tough,
رجالكم أقوياء،
but I said one thing.
لكنني قلت شيئاً واحداً.
Guess what?
خمين ما؟
They didn't dare stop me anymore.
لم يجرؤوا على إيقافي بعد الآن.
What did you say?
ماذا قلت؟
I'm considering to become
أفكر في أن أصبح
their commandant's wife.
زوجة قائدهم.
The walls of your office
جدران مكتبك
are too thin.
رقيقة جداً.
Every sound
كل صوت
is clear as day.
واضح وضوح الشمس.
Originally, you couldn't hear a thing.
في الأصل، لم يكن بالإمكان سماع أي شيء.
But I ordered an interrogation room
لكنني طلبت غرفة استجواب
moved upstairs.
انتقل إلى الطابق العلوي.
Good idea.
فكرة جيدة.
You are truly something.
أنت حقاً شخص مميز.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I've taken a liking to you.
لقد أعجبت بك.
What's wrong with saying it openly?
ما الخطأ في قول ذلك علنًا؟
Why would one hide?
لماذا قد يختبئ المرء؟
What's that?
ما هذا؟
This is for heart condition.
هذا لعلاج أمراض القلب.
You have a heart condition?
هل تعاني من مشكلة في القلب؟
Since childhood.
منذ الطفولة.
Since age six,
منذ سن السادسة،
I've been poisoned
لقد تعرضت للتسمم
in the name of treatment.
باسم العلاج.
No healer could cure me.
لم يستطع أي معالج أن يشفيني.
Each day I live
كل يوم أعيشه
is one fewer.
هو أقل بواحد.
I heard
سمعت
you were once a widow before marriage.
كنتِ أرملة قبل الزواج.
If being a widow is your habit,
إذا كانت الترمل عادة لديكِ،
then cling to me all you want.
ثم تشبث بي كما تشاء.
You have inquired about me?
هل سألت عني؟
You're interested in me too,
أنت مهتم بي أيضاً،
aren't you?
أليس كذلك؟
Get out.
اخرج.
Ye Xian,
يي شيان،
are you falling for Gu Jinzhao?
هل تقع في حب Gu Jinzhao؟
I had someone look into it.
لقد طلبت من أحدهم أن ينظر في الأمر.
You've always been cold and distant,
لطالما كنت بارداً ومنعزلاً،
not close to anyone,
ليس قريبًا من أي شخص،
yet you alone keep company with her.
لكنك وحدك من يرافقها.
For her, you even keep
حتى أنك تحتفظ بها من أجلها
a cat?
قطة؟
Out!
خارج!
Get out!
اخرج!